好我们这节课来讲一下
就是要发一个消息跟这个后端进行握手
为什么要握手呢
因为我们的这个编码
这个OPEDS编码的这个一些参数
需要跟后端进行同步啊
一般是我们硬件
然后要去符合后端
因为后端只有一个
我们硬件有很多种对吧
那我们所以说也需要拉取这个后端的
这个要求的这个编码格式
例如说它的一个嗯真id啊
那个真的这个真时长
还有就是它的一个嗯采样率啊
都需要同步
那这时候我们就有一个握手
先握手一下嗯
获取这些参数啊
然后的话我们是需要去发送一个嗯
就是我们的本机的一些信息给后端
这样的话如果说后端做了这个设备管理
他会把这个本机的一些版本号或者是什么的
发给他
他保存啊
当然我们现在没实现
没关系
我们先去这样去做啊
首先的话我们在这里创建一个这个配置文件啊
就是app杠CONFIG点H啊
这个是轻量级的配置
我们之前的那些比较呃常用的配置的话
就是嗯外界的配置的话
还是用嗯menu config进行配置啊
这里只是有一些我们轻量级的一些配置啊
就是例如说他的一个版本号是吧
这些我们就是直接在这里写的
然后还有就是他的一个采样率
就OPEC的采样率
还有OPEC的真时长啊
这些我们需要上报给服务器
然后的话我们在这里进行一个嗯
就是发送hello world的这个消息
我们需要给写出来啊
我们在这个协议里面这个有个WEBSOCKET
我们在这里面定义一个私有的方法啊
这个方法的话就是发了发送hello world的消息
进行握手
这里
然后的话我们去实现一下这个方法啊
在这里进行一个实现
同样他是一个成员方法
然后的话我们在这里面怎么做呢
发送hello的消息的话
就我们需要组装一下
就是他的一个嗯消息是接受的方式啊
我们这里有一个新的知识啊
如果说没接触过接受的话
这JS的数据格式啊
它是一种字符串的数据格式
它是键值对的
我们现在你看这是字符串
它没有任何格式
它就是整个的全部是呃payload
也就是有效载体是吧
整个的都是有效载体
这种的方式呢简单
但是呢它传输的这个嗯数据类型有限
它就只能传递一个字符串
你从这里字符串
然后呢里面去解析什么呃
很多种嗯变量的话是很难去解决的
所以说我们需要有个接受啊
这个接受格式的话
我们来看一下啊
首先我们发给后端
就是用一个解锁的格式啊
我们这里首先需要组装这个接受
这个接受怎么组装呢
我们有个C接受
我们在这个呃C语言或者C加加里面啊
有一个C接受这个别人写好的一个库
可以这么理解
它可以通过这个来进行创建我们的解锁格式
我把头念加一下啊
这个童年没错吧
你编辑写吧
应该没错
然后的话这个嗯他给我们写出来
就是我们在这个创建一个对象
这是创建一个解锁对象啊
这解锁对象接受就是一个键值对的方式
就是我们值呃
我们建的话
这个键key value哈
建的话是没有呃
什么意义的
它不是一个值啊
它就是为了代表这后面的后续
在别的在后端进行解析
也就是这个的话很适合这种嗯前后端传输啊
也就网络数据传输很适合
因为我们在这个从键上面就能看出这个
它的一个格式
它的一个作用是吧
一般我们从键上面就能看到它的作用
不像我们写这个嵌入式代码的时候
用这种串口的通讯都是用16进制对吧
那你必须得是要整理一个很嗯
很规范的一个文件来表示它对吧
就是你要整理一个很规范的一个文件
来表示你每个字节是什么含义的
但是我们在这个网络传输
一般用的很多的就是接触格式啊
这样的话我们基本上就是呃不用详细的去说明
你看了这个键就知道后面值是什么意思对吧
基本上是这样子啊
很容易理解
就是呃不像16进制很难理解啊
我们看一下报错是什么问题啊
看一下嗯
这个地方没事啊
然后我们这里创建这个接受的话
首先这里root是创建一个对象
解锁对象
然后我们当然这里进行判断比较好啊
如果这个为空的话
那就说明创建失败了
我们就不能往下进行了啊
否则就会报错得出出问题了啊
这个等于空
然后的话这个是return
说明你发送失败了啊
然后的话我们在这里的话
添加其他基本的一些那字段的话怎么添加呢
我们这个还是按照我们之前的这个里面
就是我们这里协议的话
我也不详细的去列出这个协议啊
我们就会直接在这里我们把后端起起来
把这个后端提起来
我们看一下他怎么发的啊
就是这个当时这个前端是怎么发的啊
这个也没什么好讲的啊
就是我们的咨询一种协议
你怎想怎么遵循都可以啊
反正前后端都是你写的对吧
我们就遵循这个啊
连接你看这地方我们看一下啊
就是这里发送hello
握手消息
这个就是我们前端也就是硬件发的
这个是网页嘛
我们网页我们现在用硬件来替代这个网页
就客户端是吧
那我们怎么去写呢
我们首先把这个拿过来
我们看一下啊
这个呃它的格式就是这样子的啊
大括号
这是代表整个的一个接受体
它必须得由大括号嗯包含
然后呢这个每个键key p的话必须得是字符串
也就是它是双引号
必须是双引号啊
我把这个缩进改一下啊
就是这个嗯键的话就是key必须得是双引号
后面的话你用字符串还是int对吧
都可以
小数都可以啊
这里嗯它的格式就要是这样
然后的话它里面可以嵌套
就是你这个是一个接受是吧
它里面内部又有一个接受
这又是另外一个接受嗯
一个对象是吧
可以嵌套
还有数组都可以啊
这个我就不细讲了
反正解锁的话就是这样的一种格式啊
然后的话我们这里填充我们的这个解锁对象
我们现在创建了一个解锁对象
如果创建成功的话
我们就往里面填充
怎么填充呢
同样调用它这个在解锁里面的
给我们实现了这些方法啊
我们就没必要去自己去写这个啊
然后的话嗯这里我们先填充这个type
这type的话就是位于根跟路径下面是吧
这就是创建了一个根的一个对象嘛
就是这一层啊
然后我们现在就位于这一层
所以说我们直接往这个root里面进行添加
同样的在其他的都添加一下啊
他直接给我们添加了啊
这个u u id的话
我们呃暂时就不要了
这个就不要了
暂时不添加U1id啊
然后把这个版本号添加进去
这个版本号的话
我们干啥呢
在这里呢在这里啊
我们在这里定义的
然后的话直接这里填进去
这个版本号的话
我们是看一下我们是1.0
这种就是小数是吧
那我们这里的话就不用不能调用这个方法了
这个是嗯往里面添加string字符串的是吧
那我们这里添加是number on啊
那么to to you object啊
然后的话这个我们需要添加一条文件
然后的话我们接着往下添加
就是这个是u u id
嗯等下子那个吧
我们先把这个添加了
token也不需要啊
我们先这样去添加这个的话
WEBSOCKET啊
然后呢这个嗯就是我们这里面没有这个吧
没有这个啊
没有这个协议之类的啊
先把这个写出来
它它让我们写的
我们先把写出来
等下这个改啊
这个把这个去掉
那写的太错了啊
这个也不要
然后token这跟这个也不要
那我们自己写吧
一个是这个type肯定要的版本号token
但是我们不不要啊
这个要然后这个下面就不能这样直接添加了
而是我们在下面还要创建一个
这个我们需要再创建一个啊
在这里创建的是一个嗯
再创建一个接受吧
直接创建一个接口
在这里创建另外一个接口
因为我们现在这个地方添加的这个value
它是一个解锁串
而不是一个字符串
这种或者int这种普通的类型是吧
那我们在这创建同样的呢
这个创建的是这个啊
Or object
O b j
然后呢这个地方的话我们往这个里面添加添加
首先是这个是字符串
往这个里面添加啊
那搞错了
然后的话这个同样的是添加的string
这个是往这个里面添加的啊
然后的话这个里面OPEX
这个就我们就直接添加OPEX啊
这地方就直接添加
然后呢我们看一下它AI能不能给我写出来啊
好这个可以啊
然后你看他这个直接引用到我们的这个
app config里面的啊
还是比较智能的
然后这地方通道也直接写
然后这个直接引用这个A诶这个app config
app config里面的一个就是我们的真实长
这个都是保持一致的嘛
当然这个是我们硬件发给后端的啊
最终是由后端来决定的啊
这个如果说你的硬件嗯不是真实账
不是这个到时候你接收到后端的
你需要去改啊
然后的话这是我们添加之后
需要把这个对象整个添加到里面来
就是把这个对象这个地方的话
我们的建key名称不能错
这个名称一定不能错啊
value你错了
你这个字符项错了
别人不知道他不会可能不会出错之类的啊
但是你这个错了
他解析
如果解析这个你没有这个它就会有问题啊
所以说我们这地方这个value不能错
然后这里我们添加的就是添加对象的方式啊
当然我们这里的话
同样的也进行一个判断比较好
这个为空的话
如果这个为空
那怎么整呢
我们需要把这个delete因为要释放啊
要把这个root你创建了这个对象
他不会在这里面
它不会呃自动释放的哦
它嗯这个root我们创建出来之后
你如果不释放的话
它就一直占用了哦
所以说我们这里在返回的时候报错
返回的时候需要把这个root
因为你root是那创建是成功的嘛
那你要把这个root释放掉啊
这是他一个保护机制的
相当于然后的话我们这里填充之后呢
我们接下来的话就是要把这个添加到这个里面
来之后
我们需要把这个整个的生成一个字符串
因为我们最终要传的是字符串嘛
那我们在这里传一下啊
就是还行
还行
这里是一个JSON字符串
然后我们用C接手
然后有一个杠printer格式化的啊
我们这里有个格式化的一个输出
把这个整个的root转成这个解锁的字符串啊
就转成这种刚才所说的
这个就是这种整个的一个字符串
然后的话我们需要把这个字符串的话
先当然我们要判断一下啊
这里面会进行一个动态分配内存啊
这个里面它是整个的在JS里面实现
它会分配内存的
所以说我们也需要去判断一下
它转换是否正常啊
我们看判断一下它如果说为空的话
那这个为空的话
那怎么办呢
那肯定要把这两个都要释放掉对吧
我们把这个啊把这个释放掉就可以了啊
这个释放掉
然后呢我们同样的返回
返回false啊对对返回false
这里为什么只释放它就可以了
这里也是呃创建了对吧
这是因为它释放它的时候
它会自动内部会去实嗯释放它这个啊
他会去判断它添加了这个
它就会释放这个里面的啊
这个我们就不需要去释放子集的啊
然后呢这个是嗯如果说它创建成功的话
我们是需要怎么做呢
这创建成功
我们是把它的这个嗯
直接把这个字符串发送出去对吧
那我们这里直接调用这个就不是要发送hello吗
那我们之前这里有写一个方法
就是发送消息是吧
那我们把这个发送消息呢在这里调用一下
把这个消息发送出去
发送出去之后呢
发送出去之后
我们需要去清理缓存啊
我们看一下
首先清理这个
然后呢我们还要清理这个啊
这个放前面吧
这个也是调用C介绍的啊
你用什么创建的就用什么啊
我们这里用C介绍的这个free这样子吃饭啊
释放这个
因为你这个也是内部创建的这个内存
如果你不释放的话
它不会自动释放
因为他不知道你什么时候用完
它没有自动释放啊
一定要释放这地方
你否则的话你用用两次
用几次就空间就没了啊
就是他分配内存
分配分配就完了啊
就直接可能就内存泄漏了
然后我们这里判断一下他这个值啊
判断它的一个返回值吧
等于然后的话直接返回这个啊
把这个返回一下
返回这样就可以啊
这就相当于我们组装了这个消息
最终发送了这个消息啊
然后我们把这个调用一下
现在我们来试一下啊
就是我们把这个哎这里还报错
我们看下怎么回事啊
我们编译一下啊
编译一下看看还会报错啊
我们把这个调用改一下
就在这里啊
我们就直接调用这个方法
然后不用产生什么东西
直接这个整个的发送hello消息啊
然后这个也把它删掉
然后这地方的话我们先这样发
看会有什么问题啊
好我们进行一个下载
然后我们后端已经启动了啊
我们把这个后端看一下
他这个会怎么样啊
懂了
然后我们看一下啊
连接成功发送好
报错了
你看为什么不送
你看它发送消息是没问题啊
在这里发送发送是没问题
但是为什么报错呢
我们来看一下啊
他发过来之后
是不是它会有个回传消息啊
回传消息给你发送给你了
你的回传的话
你没有创建这个回调
那它可能就会导致空指针啊
那我们就回调的话怎么创建呢
就在这里我们把这个拷贝过来哎
但一定要在连接之前啊
否则的话你连接一一连接
立马就接收到消息了
对吧
呃
我们在这里回调的话
就是调用这个啊
也就是WEBSOCKET里面它有一个回调的方法
这个方法就是为了接收数据
就是我们不需要去关心这个内部的底层WEBSOCKET
怎么实现
已经别人实现好了
我们就不要去追里面了啊
无非也就是把消息接收到回调到这里面来
然后我们把这个回调实现就好了
我们这个回调用了浪漫的表达式的方式去啊
抓取这个list
然后的话这个内部的话
就是把这个这里面他传了
就是有这些啊
一个是数据
然后数据类型啊
就是这些嗯
就是我们的这个数据还有大小
还有它的数据的类型是并的
就是二进制的方式还是这个字符串的方式啊
然后的话我们这里回调之后在这打印
我们把这个图鉴添加一下
然后把这个定义一下啊
啊log日志的这个定义下final
然后的话我们来看一下啊
就这样子之后我们再下载一下
这样的话它是不是回调就能回调到这里来
否则你都没有创建是吧
那有可能就造成空指针了
就发生错误了啊
我再试一下
把这个清一下啊
好应该下载了在下载啊
再下载的话就不会再连接了
现在已经运行了
启动了啊
现在有客户端连接
然后收到这个消息之后
然后他这地方就会打印这个
这个的话就是我们后端传过来的
你看它回调到这里吗是吧
回调到这里来的
然后这个是我们的后端传过来的这个消息啊
在这里
然后我们看一下啊
这个消息的话就是有哪些呢
一个是hello
然后还有就是WEBSOCKET协议
然session id就是嗯后端生成传过来的
然后呢这里是它的一个嗯就是音频相关的参数
在这里采样率是吧
通道通道数量
然后它的一个真真时长啊
还有它的一个协议格式是OPEX
这是后端传过来
我们要严格按照这个来进行解析
之后
按照这个来进行上传我们的后续音频对吧
因为它解析的时候它就是按照60帧的
还有就是嗯采样率是16的
你不用不按这个你上传的
到时候它解析就会乱码
出现这种杂音
或者说识别不了是吧
所以说我们要严格按照这个
我们下节课呢开始解析这个数据
然后进行相关的设置啊
这是我们相当于呃握手的消息完成了啊
然后呢在这个测试嗯
成功了
我们做一些代码的重构
怎么成功呢
就是我们现在的这个是在这里直接设置是吧
这样子不太好啊
我们要按照放到这个many config里面进行设置
怎么做呢
我们在这个里面添加
我们把这个拷贝过来
添加这个菜单啊
配置菜单之前跟之前类似的添加的啊
我们把这个拷贝一下
这个就是它的一个呃协议类型啊
协议类型我们现现在只实现了web token了
就这样子去做就好了
然后在这个WEBSOCKET我们设置它的WEBSOCKETURL
然后呢我们默认的是使用的是这个啊
后续这个默认的可以改成你的嗯
云端的服务器
这个是可以的啊
然后的话我们在这里边运行一下
这个MANUCONFIG啊
这里IDF点py menu configure
我们看一眼啊
这地方的话我们有一个板子的配置对吧
一个板子的配置内部
你看现在有了
现在有这个协议类型
现在只有一个WEBSOCKET啊
必须得选了
然后这个是WEBSOCKET的一个LIL啊
我们现在的话就是用默认的就好了
不管它啊
我们这个进行保存一下
然后退出啊
要退出
然后我们来看一下我们的配置文件
它给我们配置过来了没
Websocket
看还有配置在这里啊
我们现在就用这个就可以了啊
首先的话我们有个WEBSOCKET是吧
那我们改一下
就之前我们有讲过
就是嗯首先我们在这个地方
我们输给协议
我们先改一下啊
把这个协议的话先改成这个
直接在我们看一下啊
在直接感觉里吧
直接等于它
然后呢我们还有一个地方就是在APP里面
我们之前讲了这个实例化
我们现在用的实例化的话
直接用这个很底层的一个这样去做的话
肯定有问题对吧
那万一说我们这里改了怎么办呢
改了其他协议
那你还要改代码
这样子显然不好的
那怎么做呢
我们在这地方头文件的话也是一样
这个头文件现在我们包含的是不是抽象层的
是而且是实现层的
但是没没办法
必须得这么去做
因为我们实现了具实现了很多方法
那我们怎么做呢
在这里面用这个宏定义的方式啊
我们把这个宏定义的方式
在我们找到他的这个红令印啊
哎这里的红令印
我们如果配置WEBSOCKET还包含这个
所以说我们这里写一个if definal对吧
就这样子
然后的话把这个红利一加进来
然后呢
And
这样的话我们就是相当于额
如果有这个红利益才包含这个
如果没有
它就不会包含
所以说你后续把这个去掉
换成其他协议
但这个代码嗯照样在这里
但是它编译不会报错啊
同样的我们把这个代码的拷贝一份到这里来
在这个里面我们看一下
在
这里啊这里我们创建了一个这个对象是吧
那我们对象的实例也是一样
我们放到这个里面进行包含
然后呢这个对象的这个实例化的话
我们直接放到把这个整个的拷贝到剪切啊
剪切到这个我们的这个构造函数里面
在这里啊
在这里进行实例化
然后呢同样的这里通过这个来
如果说你没有配置协议是吧
那我们是不是要判断一下
如果他这个为空的话
如果等于now
那他这个就进行一个打印
打印错误是吧
那我们把这个拷贝一下啊
打印错误的我们就直接拷贝一下
放到这里来进行报错
然后并且return
啊return那这个地方的话
我们把头念加一下啊
这个地方return好不好呢
我看一下啊
这个是app在哪里进行运行的
这个app是在我们的主任务里面啊
主任务的话我们就直接在这里while循环吧
while循环比较好一点
你直接把这个while循环拷贝过来
就这样子就相当于不让它进行下一步了对吧
就直接在这里进行一个while循环
这个都无所谓啊
你正常来说肯定不会到这一步的
不可能说你不配置协议是吧
然后的话这是相当于协议的一个初始化啊
然后我们在这里就直接调用它了
我看一下啊
在这里我们就放心的去调用了
在这里对吧
我们就放心的去调用它就可以了
但是嗯我们再测一下吧
再下载程序测试一下
我们把这个后端停一下
这里可以了啊
这是连接断开
是因为他释放了
所以说连接断开
然后这里就没问题了啊
我看一眼啊也没问题的
然后他接收到的也是可以的啊
这是我们相当于握手消息的话
现在已经嗯ESP32
已经获取到这个后端的握手消息
现在我们这个消息我们要解析啊
解析这个解锁啊
字符串
然后呢去分析里面的内容之后
设置到我们的这个硬件里面
然后再进行下一步啊
好这节课就到这里